# safe_vk_messages
Этот проект представляет собой расширение для браузера, которое предназначено для автоматического шифрования и дешифрования сообщений в социальной сети Вконтакте. При этом никаких визуальных изменений на страницах Вконтакте не происходит.

## Установка
1. Скачайте проект к себе на устройство
    ```
    git clone https://github.com/JustVais/safe_vk_messages.git
    ```
2. Откройте браузер и перейдите по адресу
    ```
    browser://extensions/
    ```
3. Включите режим разработчика
4. Загрузите папку с расширением

## Способ шифрования и дешифрования
Для шифрования используется обычный шифр цезаря. 

Функции шифрования и дешифрования можно поменять. В коде они заданы под именами `encodeText` и `decodeText`.
## Настройки

### Ключ 
В коде задан переменной `key`.

Имеет числовое значение, подразумевающее сдвиг символа в таблице Юникод.

Сдвиг можно задать любой, но числовые значения сиволов лежат в диапозоне от 0 до 65536. Если указать значение больше или меньше этого диапозова, то оно пойдет по кругу. 

> у символа "=" числовой код в таблице юникода равен 61, если к 61 прибавить 65536 и перевести в символ, то мы получим тот же сивол "=".

### Указатель

В коде задан переменной `pointer`.

Для того, чтобы расширение могло понять какое сообщение является закодированным, а какое нет, используется указатель, который пишется в начале сообщения.

Например по умолчанию задан указатель `[SV]:`

### Использование

Зайдите во Вконтакте и отправьте сообщение. У вас оно моментально расшифруется. При этом если у получателя не будет установлено данное расширение, то сообщение будет представлять собой набор символов.
